Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik wil dat je je Bijbel opzoekt in Openbaring hoofdstuk 8.
Openbaring hoofdstuk acht.
We zitten het grootste deel van de avond in dit hoofdstuk.
We gaan een beetje rondspringen.
Kinderen, als je geen Bijbel hebt, liggen er bijbels achterin op die tafels die je kunt gebruiken, dus dat kun je doen als je wilt.
En als je geen Bijbel hebt.
Trouwens, je mag die mee naar huis nemen.
Ik ben op zoek naar nieuwere Bijbels die als geharde band zijn
Word niet zo toegetakeld als die en zet misschien zelfs de Cedar Girl Baptist Church op de voorkant en zo.
Dus we zullen het waarschijnlijk hebben, weet je, wat kasten op elke hoek, en we zullen onze Bijbel kalmeren
Kasten omdat we de spullen in de stoelen niet hebben.
Dus, we willen ervoor zorgen dat als iemand toegang wil
naar Gods woord dat wij een katalysator daarvoor zijn en geen belemmering daarvoor.
Dus, maar goed, het is geweldig om alle kinderen te zien gaan, dat is echt gaaf.
Trouwens, welkom kinderen.
Ik ben blij dat jullie vanavond bij ons zijn.
Ja?
Ben je blij hier te zijn?
Laat
Ik pak gewoon de preek zodat we dat kunnen afronden.
Hoe dan ook, we zijn
Kijkend naar de gebeurtenissen die zich zullen afspelen tijdens de 7 Jaar Verdrukking, maar voordat we daar zelfs maar bij komen, is er een beetje
Daartussenin bleef ik vandaag echt hangen terwijl ik aan het studeren was.
Maar in Openbaring hoofdstuk 8 zien we dat het zevende zegel is gebroken en de zeven trompetten zijn onthuld.
In les 4 bespraken we de 7, de 6 van de 7 zegels.
Oké?
Dus als je terug wilt gaan en het uitzoekt.
dat uit, kun je onze CGBC-mediaspeler gebruiken en dat doen.
Maar vanavond gaan we naar vers één en twee kijken.
Zegt hij, en toen hij het zevende zegel had geopend, daar
was stilte in de hemel ongeveer een half uur in een uur.
Met andere woorden, 30 minuten of een half uur, sorry.
En ik zag de zeven engelen die voor God stonden, en aan hen werden zeven trompetten gegeven.
Dus we zien hier dat de 7 trompetten op het punt staan te worden geblazen.
Dit wordt een toename in het beproevingsgedeelte van de grote beproeving.
Laten we dus bidden, vader, dat we U danken, Heer, voor deze nacht.
Wij danken u voor uw woord.
Wij danken U dat we vrij kunnen samenkomen volgens uw woord, God.
Wees bij ons, God.
Leer ons, Heer, in Jezus' naam, bid.
Amen.
Deze trompetten worden korter uitgelegd dan de zegels.
Toch zien we enkele interessante details die de dorst van de 7 trompetten op gang brengen.
Als je kijkt naar Openbaring hoofdstuk 8, verzen 3 tot en met vijf, staat dit erin.
En nog een engel.
Dus we zien hier in vers twee dat er 7 engelen zijn die
stond voor God, en zij gaven zeven trompetten, en
Dan zien we een andere engel die bij het altaar stond met een gouden wierookvat.
En er werd hem veel wierook gegeven dat
Hij zou het samen met de gebeden van alle heiligen op het gouden altaar moeten offeren, dat voor de troon stond.
En de rook van de wierook, die met de gebeden kwam
van de heiligen, opgestaan voor God uit de hand van de engel.
En de engel nam de wierookvat en vulde die met het vuur van de
altaar en het in de aarde gooien, en er klonken stemmen en
donderslagen en bliksem en een aardbeving.
Als je niet oppast, dan
Lees dit en je leest deze 3 verzen en je slaat meteen door
de trompet klinkt en alle verwoesting die op aarde gebeurt als ze dat doen.
Maar ik wil dat we het meteen opmerken, er is hier nog een engel.
Sommigen geloven nu dat dit de verheerlijkte Heer is, wat zeker niet onmogelijk is.
Maar als je naar de term 'anders' kijkt, dan is het
kan zowel een andere, maar andere betekenen, of een andere,
maar hetzelfde, het feit dat er geen specifieke is
de aanwijzing dat dit Jezus is, betekent dat we moeten zien
Deze engel als een andere engel met een andere opdracht.
Met andere woorden, deze engel krijgt geen trompet, maar een censor, oké?
Nogmaals, dit is de eerste en enige vermelding van een sensor aan in Openbaring.
Nu heb ik hier een beetje diep in gegraven.
sensoren werden in het Oude Testament gebruikt om kolen te vervoeren van
het koperen altaar buiten het tabernakel, naar het wierookaltaar binnen het tabernakel.
De Oude Testamentische tabernakelbetekenissen zouden van koper zijn gemaakt.
Ze waren erg zwaar, heel, heel moeilijk om
later dragen in de tempel die Salomo bouwde.
Ze waren van puur goud.
Dit brengt het belang en de betekenis van het branden van wierook naar voren.
Deze praktijk gaat helemaal terug tot de Grote Uittocht uit Egypte.
Als je je herinnert, wat was het verzoek van Mozes aan de farao?
Laat mijn volk gaan.
Maar er zijn enkele details waarom.
Bijvoorbeeld, ik weet het niet, kijkt iemand naar Star Wars?
Ja?
Houden jullie van Star Wars?
Oké.
Wat is Darth Vaders beroemde uitspraak?
Darth Vaders, weet je.
Wacht even, wat is er?
Oké, ik ga jullie hier zo versteld doen.
Je weet dat hij niet Luke zegt.
Hij zegt: nee, ik ben je vader.
Taylor, doe niet zo.
Maar wat ik probeer te zeggen is, kijk, dus we zien hier, we kijken naar de reden
dat dit gebeurt, soms kunnen we zien, net als in de film,
We denken, man, we dachten de hele tijd dat het hier om ging.
Er zijn shirts.
Er zijn mensen die het zeggen.
Ik ken iemand die zijn kind Luke heeft genoemd, zodat ze konden zeggen: Luke, ik ben je vader.
Begrijp je wat ik bedoel?
Maar hier moeten we naar de details kijken, oké?
Exodus hoofdstuk 5, vers één zegt dit.
En daarna kwamen Mozes en Aäron
en de farao zei: zo zegt de Heer, de God van Israël, laat mijn volk gaan.
Dat ze misschien een feestmaal voor mij vieren in de wildernis.
De bevrijding van de Hebreeën uit de gevangenschap van Egypte is er één
van de meest genoemde gebeurtenissen in de hele Bijbel, maar vaak doen wij
vergeet waarom God het hele gebeuren in eerste instantie heeft geregeld.
Het doel van de exodus was
zodat Gods volk de vrijheid heeft om God zonder beperkingen te aanbidden.
Nu wil ik dit verbinden met ons leven
vandaag omdat ik niet verder kan, is de connectie hier zo sterk.
Het doel van onze vrijheid in Christus is
niet doen wat we willen is geen genade misbruiken,
is niet alleen zondigen, want nu zijn we gered en kunnen we ermee wegkomen.
Dat is niet het doel waarom God ons vergaf, bevrijd en gered heeft.
Het doel is dat we hem vrij kunnen aanbidden.
En zo worden wij gered, bevrijd van onze zonde,
niet langer gevangen van onze zonde met als enige doel God te aanbidden.
We zijn geschapen om onze schepper te aanbidden, en dat is de almachtige God.
Dat zou trouwens ons leven een beetje in perspectief moeten plaatsen.
Als je afgeleid raakt door dit en dat en deze doelen en ambities.
Luister, doelen en ambities zijn goed, maar als het niet gecentreerd is
rond een leven dat Christus aanbidt, en wat doen we eigenlijk?
We leven buiten de reden van ons doel om hier te zijn.
Zo zien we de grote Exodus,
en zodra ze de Rode Zee oversteken, bouwden ze een tabernakel
of eerder een tent die gedurende de 40 jaar durende wildernisreis werd gebruikt voor eredienst.
Het was in deze tent dat ze wierook branden voor de Heer.
De opstijgende rook symboliseerde de aanbidding van de Israëlieten die naar God opstegen.
De geur toonde zijn acceptatie en plezier in hun toewijding.
Maar hier is het punt.
Hier is het interessante, en dit is een soort diepgaande duik.
Nu weten we dat om een bepaald aroma te krijgen.
Er moeten ingrediënten zijn.
Amen?
Mijn favoriete ding aan de herfst, oké?
Ik weet dat we in de zomer gaan en waarom praat je over mijn schuld?
Mijn favoriete ding, een van mijn favoriete dingen aan herfst en winter, is of iemand iemand doet
Doe je kleine dingen waar ze de sinaasappels en citrus en de kleine kaneelstokjes in doen?
En man, dat zijn een van de beste geuren ooit, maar het is specifiek voor wat je in de pot doet.
Dus je moet een specifiek, weet je, ingrediënt krijgen om het aroma te krijgen dat je wilt.
Dus, voor degenen die vlees roken, rookt iemand hier vlees?
Houdt iemand van het roken van vlees?
Wie eet er nou graag gerookt vlees?
Amen, iedereen.
Oké, goed.
Luister, afhankelijk van wat voor hout of spaanders je gebruikt of wat het ook is, toch?
Dat zal de smaak veranderen, de geur van wat er gebeurt veranderen.
Je vraagt, waar gaat dit in hemelsnaam over?
Nou, God geeft duidelijke en specifieke instructies
op de blend die brandt in het tabernakel.
We zien dit in Exodus hoofdstuk 30, vers 34 tot en met 35, het staat dit.
Toen zei de Heer tegen Mozes: neem kruiden voor jezelf.
Er zijn hier 3 specerijen waarvan ik geen idee heb hoe ik ze moet zeggen.
Oké?
Ik ga het proberen, kinderen.
Je kunt hiernaar luisteren, je hebt het niet
Het wordt een beetje een slechte situatie, maar gestapt, S-T-A-C-T-E, gestapt, onitcha, onitcha.
Weet je waar ik het over heb, Bill?
Onicher?
Heb je daar wat van in huis?
Ja, dat is het, weet je, Anache.
Galbinum, toch?
Nu kan ik dit zeggen.
met pure wierook en er zal een gelijk deel van elk zijn.
Met andere woorden, God zegt tegen Mozes: luister, je gaat naar het tabernakel.
Je gaat wierook branden en het wordt een zoetgeurige smaak
Voor mij qua aroma, maar je moet heel specifiek zijn in hoe je het doet.
Dit zijn de ingrediënten.
Met dit alles moet je wierook maken, een parfum, het werk van een parfum, gezouten, puur en heilig.
Elk ingrediënt heeft zijn doel en reden om genoemd te worden.
We zullen vanavond niet elk stuk doornemen, maar God heeft de
hogepriester, de rol van het verbranden van deze specifieke mix op het wierookaltaar.
Dit werd twee keer per dag gedaan, één keer vóór het ochtendoffer.
En nog een keer voor het avondoffer.
Maar er is bijvoorbeeld een speciale tijd die plaatsvond op een dag van boetedoening.
Nu weten we dat Israël, door Gods bevel,
Er waren vele dagen van vieringen, festiviteiten en plechtige dagen, ze moesten het hele jaar door erkennen en optreden.
En de dag van boetedoening was de meest plechtige dag op hun kalender, oké?
De dag van boetedoening was erg belangrijk.
Het was de dag dat ze eenmaal per jaar bepaalde rituelen uitvoerden om boete te doen voor de zonden van het volk.
Met andere woorden, ze zouden de wierook aanbieden.
Zij zouden het offer brengen voor de vergeving van de zonden van het volk.
Trouwens, als je hier bent, wil ik dat je iets weet.
Dat was Jezus voor ons.
Dus je hebt offer na offer na offer in het Oude Testament.
God stuurde zijn zoon, Jezus, omdat hij zoveel van ons hield,
en hij wilde een weg naar onze redding maken, en
hij was het laatste offer, het laatste zoetgeurige aroma dat God verlangde voor onze redding.
Dat is dus een heel coole zaak.
Maar het was op een dag van boetedoening dat de hogepriester het heiligste der heiligen binnenging met wierook en een censuur.
De rook van deze wierook vormde een beschermende wolk eroverheen
De Barmhartigheidsstoel die de Ark van het Verbond bedekte.
De rook symboliseerde de gebeden
van het volk en beschermde de hogepriester tegen de directe aanwezigheid van God.
Nu, door de hele Schrift heen, instance
wordt gebruikt om aanbidding en een aangename geur voor de Heer te vertegenwoordigen.
Volgens Exodus 30, vers 36 en 37, moest het heilig zijn, toch?
Er staat dit: je zult een deel ervan heel goed verslaan en
Zet een deel ervan voor het getuigenis in de tent, een vergadering waar ik je zal ontmoeten.
Het zal u het heiligste zijn.
De wierook die je maakt, zul je niet in dezelfde proporties voor jezelf maken.
Het zal heilig voor u zijn, voor de Heer.
Deze blend mocht alleen voor de Heer worden gebruikt en niet voor persoonlijk gebruik.
Het was hier een heilige, afgezonderde situatie.
Sterker nog, we zien dat als je niet eens de juiste blend hebt gebruikt.
Als je niet naar Gods geboden hebt geluisterd over hoe je dit maakt.
Kijk wat er staat.
wie er ook maar een soort maakt, om
Gebruik zijn parfum zal van zijn volk worden afgesneden.
Je zult geen vreemde wierook aanbieden op
dit altaar, een brandoffer of maaltijdoffer, en u zult er geen drankoffer op gieten.
Met andere woorden, God was heel specifiek in wat Hij verlangde.
We spoelen vooruit
voor het Nieuwe Testament was het Zacharias, de vader van Johannes de Doper,
die was geselecteerd voor het jaarlijkse plaatsen van wierook bij het altaar.
Terwijl hij dit deed, verzamelden de mensen zich buiten om te bidden.
En ik weet dat ik hier overspring, maar David echt
deze praktijk en het principe van wierook samengevat in Psalm 141.2.
Moge mijn gebed als wierook voor u worden beschouwd,
het optillen van mijn handen als avondoffer.
Dit is dus verbonden met onze gebeden in onze aanbidding van de Heer.
Dus nu is de vraag, je denkt misschien, man, wat een diepe duik.
Misschien nog één boek verder,
de verste plek zijn waar we van Openbaring kunnen komen, toch?
We zijn in Exodus geweest.
Hoe in hemelsnaam heeft dit betrekking op de studie van de eindtijden?
Waarom hebben we het over Exodus 30 als we het over Openbaring acht hebben?
En ik weet dat je dat beleefd in je hoofd hebt gevraagd en niet hardop.
Ik waardeer dat.
Wat heeft dit in hemelsnaam te maken met waar we het over hebben?
Nou, ik vind het belangrijk dat de Bijbel
Het kan een verzameling zijn van 66 boeken die verschillende continenten beslaan, met veel verschillende auteurs, die
Het is omringd door vele verschillende culturen en tijdsbestekken, maar het is allemaal met elkaar verbonden.
Waar we het net over hadden in een Exodus is uiterst relevant voor waar we het vanavond over hebben in Openbaring 8.
We hebben het net uitgebreid gehad over het verbranden van wierook en wat dat betekent in de aanbidding van God.
Dat was in Exodus.
Kijk nu weer naar Openbaring 8, 3 tot en met 5, en een andere engel kwam en stond bij het altaar.
met een gouden gevoel, en er was hem veel wierook gegeven dat hij het moest aanbieden.
Met de gebeden van alle heiligen op het gouden altaar, dat voor de troon stond.
En de rook van de wierook, die met de gebeden kwam
van de heiligen, opgestaan voor God uit de handen van de engelen.
Ik wil niet dat we dit vanavond missen.
Weet je nog, een van de belangrijkste details van wierook was de blend?
die verbrand was.
Als je de mix verkeerd doet, is het een daad van oneerbiedigheid tegenover God.
Toch?
Volg Gods gebod hierover niet en je respecteert de Heer.
Trouwens, om ongehoorzaam te zijn aan de bevelen
van God is leven in een gebrek aan angst en eerbied voor God.
Jezus maakte heel duidelijk: als je van mij houdt, houd dan mijn geboden.
En trouwens, de wierook werd verbrand om vergeving van hun zonden te bieden.
Met andere woorden, Gods geboden aan ons, kinderen, dit moeten jullie ook horen.
Gods geboden aan ons zijn niet bedoeld om beperkingen te creëren
op ons leven of niet om ons ellendige mensen te maken.
Ze zijn bedoeld om ons te beschermen tegen gevaar.
Toch?
En zo zien we hier dat jij
Krijg je de blend verkeerd is dat geen goede zaak.
Dus wat we zien is in deze zin van, nou ja, het wordt aangeboden met het gebed van de heiligen.
Het gebed van de heiligen.
Kijk nu terug naar Openbaring 5, acht.
Ik weet dat je er niet bent, maar luister gewoon.
En toen hij het boek had genomen, vielen de vier beesten en de 4 en twintig oudsten neer voor het lam, waarbij ieder van hen harp en dit hoorde, goud
ingewanden vol geuren, de gebeden van de heiligen.
Laten we naar Psalm kijken
141, vers 2 nogmaals, mijn gebed moge mijn gebed als wierook worden geteld voor u.
Ik hef mijn handen als avondoffer.
Dus wat is de blend die we hier zien?
Wat is de heilige mix hiervan?
Het zijn de gebeden van de heiligen door de geschiedenis heen.
Elke keer dat je volgens Gods wil hebt gebeden, is het in de censuur gegaan.
Nu kan ik dat niet eens meer bevatten.
Ik kan het niet eens, ik kan het niet eens volledig begrijpen.
Maar ik vind het zeker leuk.
Amen.
Luister, ik vind het mooi hoe het nieuwe Amerikaanse commentaar uitlegt wie deze heiligen zijn.
Het woord 'vertaalde heiligen' betekent in wezen de heiligen.
Ook dit is niet te begrijpen
als een aparte categorie van Christus' volgelingen die
op de een of andere manier grotere heiligheid of kerkelijke erkenning hebben bereikt dan anderen.
Dit zijn mannen en vrouwen die heilig zijn gemaakt door de
ervaring van berouw tegenover God en geloof in
de Heer Jezus Christus en de bijbehorende wedergeboorte, bediening van de Heilige Geest.
Het woord wordt gebruikt bij zowel de overledenen,
die in Christus zijn gestorven, evenals de levende, wedergeboren individuen.
Met andere woorden, alle heiligen in de geschiedenis der tijd, zij die hun geloof in Christus Jezus hebben gesteld.
Daar hebben we het hier over.
We hebben het over onze gebeden.
We hebben het over de gebeden van je geredde mama en papa.
De gebeden van je geredde oma en opa.
Daar hebben we het hier over.
Hoe geweldig is dat?
Toen je bad voor de redding van je dierbare die erin ging.
Wanneer je bidt voor de veiligheid van mensen, wanneer je
bad om genezing, wanneer je bidt dat God je gebruikt en
Verander je en transformeer je naar Zijn wil, allemaal
deze gebeden gaan in de censuur, en zulke gebeden zijn een aangename geur voor God.
Waarom is dit belangrijk?
Onze gebeden zijn niet alleen haar, ze zijn opgeslagen.
Dat vind ik interessant.
Dit is het punt.
Ze zijn kostbaar voor God.
Heb je ooit iets bewaard dat je dierbaar is?
Heeft iemand nog aandenken in zijn leven?
Luister, ik ben het ook, ik ben bijna een verzamelaar.
Oké?
Jullie hebben me door de jaren heen dingen gegeven die ik nog steeds heb.
Snap je wat ik bedoel?
en ik zal er niet vanaf komen, snap je?
Ik hou van aandenken.
Ik hou van dingen die iets betekenen.
En elke keer als ik ernaar kijk en het zie, herinnert het me gewoon aan dat iets.
Het herinnert me eraan hoe kostbaar het is.
Als je ooit kinderen hebt gehad.
Ik weet niet of jij zo bent, maar we hebben toch het haar van hun eerste knipbeurt?
Niet alles.
Oké, dat zou een beetje vreemd zijn.
Maar we hebben eigenlijk maar een lok van hun haar voor de eerste knipbeurt.
Het is kostbaar voor ons.
We hebben het in een klein plastic zakje.
We komen er nooit vanaf Snap je wat ik zeg?
River.
Ik had niet verwacht dat ze vanavond hier zou zijn.
Dus, je weet wel, het hoort bij PK zijn.
Maar goed, ze is beide voortanden kwijt, toch?
Nou, we waren maandagavond bij het zwembad en zij had een een, man.
Hij was kapot.
Ik bedoel, het was zoals, weet je, scheef en zij, weet je, ze houdt ervan om de tand te laten vallen
Echt op het punt komen dat het denkt: man, dit wordt een beetje ongepast.
Snap je wat ik bedoel?
We moeten deze tand trekken.
En dus waren we bij het zwembad en mijn vader, luister, hij is, er is geen, nou, ik ga voorzichtig zijn met mijn taalgebruik hier.
Hij houdt ervan om tanden te trekken.
Oké?
Hij betaalt goed voor tanden.
Ik bedoel, ik ga het niet doen,
Hé, luister, sommigen van jullie krijgen $one, het is geen $one.
Zeg het maar zo.
Maar ik zei, ik zei, man, luister, ik zei tegen River, ik zei, River, laat je baas, trek je tand eruit, man, het betekent zoveel voor hem.
Ze zegt: nee, ik wil niet.
Ik dacht: nou, ik kan je niet dwingen, maar ik vind het echt leuk dat je het doet.
Nou, we zijn bij het zwembad.
En plotseling draait River zich om en bloedt haar mond over haar hele kin.
En hij zegt: baas, trek mijn tand zo uit.
Luister, hier is het gekste eraan.
De baas zei dit, laat me het even wiebelen.
De baas heeft zijn hele leven geen tandje geworsteld.
Er wordt niet gewiebeld, er wordt alleen de tanden uit je mond geplukt, oké?
Maar hoe dan ook, raad eens wat er gebeurde?
Hij deed het zo, hij trok eraan.
Raad eens wat we niet konden vinden?
De tand.
We zijn daar met ons kleine zaklampje.
Ik bedoel, ik heb het over alle vieren voor zo'n 45 minuten.
De zon gaat onder Kijkend in het gras.
Kijk, en ik weet niet of je de filters in het zwembad hebt gecontroleerd, maar we hebben gekeken.
Wauw.
Omdat er bepaalde dingen in het leven zijn die kostbaar genoeg zijn om te bewaren en op te slaan.
Oké, nu weet ik niet of jij iemand bent die tanden in de winkel bewaart.
Ik weet dat dat waarschijnlijk een seriemoordenaar-ding is, dus dat willen we niet doen.
Maar hoe dan ook, het is kostbaar als het om de tanden van je kind gaat.
Maar hier is het punt.
Je constante gebeden lijken soms triviaal.
Ze lijken misschien op een doodlopende weg in de hemel te belanden.
Mensen kijken misschien naar je en vragen zich af: waarom bid je daar nog steeds voor?
Je moet nooit vergeten dat je gebeden kostbaar zijn voor de Heer.
Maar dan zien we dat er ook een doel is aan de gebeden van de heiligen.
In Openbaring 8, vers 5.
En de engel nam de censuur, vulde die met het vuur van het altaar en wierp het in de aarde.
En er waren stemmen, gedonder en bliksem bij een aardbeving.
We willen dit niet overhypen.
Wat dit is, is anticipatie.
Dit is een opbouw.
Dit is een opbouw van verwachtingen, is het antwoord op de
kreten van de martelaren in Openbaring 610, en zij huilden
met een luide stem die zegt: hoe lang, o Heer, heilig en waar,
Zult u afzien van het oordelen en wrekenen van ons bloed op degenen die op aarde wonen?
Dit is het moment.
Dit is de opbouw naar God die de rechterlijke toorn over de hele aarde zal brengen.
Dit is het begin van het 7-trompetklanken.
Elke midweek bidden we voor ons volk.
Wat de ziekte of aandoening ook is, ongeacht de tragedie, jij of iemand van wie je houdt houdt vol.
Wanneer we bidden in de wil van God, worden onze gebeden niet alleen opgeslagen
haar, maar met de verwachting dat alles nieuw zou worden.
Dus mijn vraag is nu: heb je bepaalde gebeden opgegeven?
Misschien heb je het bidden opgegeven
voor die dierbare of bidden voor die partner of voor die partner, of
Bidden voor die situatie of bidden voor
de genezing, wat het ook is, heb je opgegeven en gedacht, weet je wat, God geeft er niets om.
Helemaal aan het einde van het boek zien we dat hij om hem geeft.
Helemaal tot het einde.
We zien dat hij de kostbare gebeden van zijn heiligen heeft bewaard.
Dat zijn wij.